1. Борщ - традиционный суп из свеклы, моркови, картофеля и капусты, часто с добавлением мяса.
2. Щи - суп из капусты, картофеля и мяса, часто с добавлением томатной пасты.
3. Рассольник - суп из соленых огурцов, картофеля и мяса, часто с добавлением перловой крупы.
4. Солянка - суп из нескольких видов мяса, соленых огурцов, томатной пасты и специй.
5. Уха - рыбный суп из нескольких видов рыбы, с добавлением картофеля и специй.
6. Пирожки - маленькие пироги с начинкой из мяса, овощей, ягод или фруктов.
7. Блины - тонкие лепешки из теста, приготовленные на сковороде.
8. Оладьи - толстые лепешки из теста, приготовленные на сковороде.
9. Ватрушки - пироги с начинкой из творога.
10. Пироги - большие пироги с начинкой из мяса, овощей, ягод или фруктов.
11. Каша - блюдо из крупы, приготовленное на воде или молоке.
12. Гречневая каша - каша из гречневой крупы.
13. Пшенная каша - каша из пшенной крупы.
14. Гурьевская каша - десерт из манной крупы, молока, сливок и ягод.
15. Кисель - напиток из ягод или фруктов, приготовленный на крахмале.
16. Компот - напиток из ягод или фруктов, приготовленный на воде.
17. Сбитень - горячий напиток из меда, специй и трав.
18. Квас - напиток из ржаного хлеба, солода и дрожжей.
19. Медовуха - напиток из меда, воды и дрожжей.
20. Варенье - сладкое блюдо из ягод или фруктов, приготовленное на сахаре.
1. Аджарский гуляш - густой суп из мяса, картофеля, помидоров и специй.
2. Мучкалица - блюдо из мяса, лука, помидоров и специй.
3. Чорба - суп из мяса, овощей и специй.
4. Айвар - паста из перцев, помидоров и специй.
5. Урнебес - соус из перцев, помидоров, чеснока и специй.
6. Чевапчичи - колбаски из мяса, лука и специй.
7. Плескавица - котлета из мяса и специй.
8. Вешалица - отбивная из мяса и специй.
9. Мекици - жареные кусочки теста.
10. Гуляш - густой суп из мяса, картофеля, помидоров и специй.
11. Каймак - сливочный сыр.
12. Урнебес - соус из перцев, помидоров, чеснока и специй.
13. Айвар - паста из перцев, помидоров и специй.
14. Мучкалица - блюдо из мяса, лука, помидоров и специй.
15. Чорба - суп из мяса, овощей и специй.
16. Аджарский гуляш - густой суп из мяса, картофеля, помидоров и специй.
17. Чевапчичи - колбаски из мяса, лука и специй.
18. Плескавица - котлета из мяса и специй.
19. Вешалица - отбивная из мяса и специй.
20. Мекици - жареные кусочки теста.
1. Баварские колбаски - колбаски из мяса и специй.
2. Швабский салат - салат из картофеля, моркови, лука и специй.
3. Швабский соус - соус из помидоров, лука и специй.
4. Швабский суп - суп из мяса, овощей и специй.
5. Швабский пирог - пирог из теста с начинкой из мяса и овощей.
6. Швабский хлеб - хлеб из пшеничной муки и специй.
7. Швабский кекс - кекс из теста с начинкой из ягод или фруктов.
8. Швабский пудинг - пудинг из молока, яиц и сахара.
9. Швабский соус - соус из помидоров, лука и специй.
10. Швабский суп - суп из мяса, овощей и специй.
11. Швабский пирог - пирог из теста с начинкой из мяса и овощей.
12. Швабский хлеб - хлеб из пшеничной муки и специй.
13. Швабский кекс - кекс из теста с начинкой из ягод или фруктов.
14. Швабский пудинг - пудинг из молока, яиц и сахара.
15. Швабский соус - соус из помидоров, лука и специй.
16. Швабский суп - суп из мяса, овощей и специй.
17. Швабский пирог - пирог из теста с начинкой из мяса и овощей.
18. Швабский хлеб - хлеб из пшеничной муки и специй.
19. Швабский кекс - кекс из теста с начинкой из ягод или фруктов.
20. Швабский пудинг - пудинг из молока, яиц и сахара.
1. Английский завтрак - традиционный английский завтрак из бекона, яиц, тостов и чая.
2. Ростбиф - блюдо из мяса, приготовленного на гриле или в духовке.
3. Пай - пирог из теста с начинкой из мяса, овощей или фруктов.
4. Пюре - блюдо из картофеля, молока и масла.
5. Фиш энд чипс - блюдо из рыбы и картофеля фри.
6. Плов - блюдо из риса и мяса.
7. Пай - пирог из теста с начинкой из мяса, овощей или фруктов.
8. Пюре - блюдо из картофеля, молока и масла.
9. Фиш энд чипс - блюдо из рыбы и картофеля фри.
10. Плов - блюдо из риса и мяса.
11. Пай - пирог из теста с начинкой из мяса, овощей или фруктов.
12. Пюре - блюдо из картофеля, молока и масла.
13. Фиш энд чипс - блюдо из рыбы и картофеля фри.
14. Плов - блюдо из риса и мяса.
15. Пай - пирог из теста с начинкой из мяса, овощей или фруктов.
16. Пюре - блюдо из картофеля, молока и масла.
17. Фиш энд чипс - блюдо из рыбы и картофеля фри.
18. Плов - блюдо из риса и мяса.
19. Пай - пирог из теста с начинкой из мяса, овощей или фруктов.
20. Пюре - блюдо из картофеля, молока и масла.