[{"название": "Айвар","ингредиенты": "Баклажаны, перец, чеснок, масло, соль, уксус","описание": "Айвар - это традиционный сербский соус из баклажанов и перца. Он имеет яркий красный цвет и острый вкус.","шаги": [ "Нагрейте духовку до 200 градусов.", "Помойте баклажаны и перец, затем наколите их вилкой в нескольких местах.", "Положите баклажаны и перец на противень и запекайте в духовке до мягкости, примерно 40-50 минут.", "Дайте баклажанам и перцу остыть, затем снимите кожицу.", "Очистите чеснок и измельчите его.", "Положите баклажаны, перец и чеснок в блендер и измельчите до однородной массы.", "Добавьте масло, соль и уксус по вкусу.", "Перемешайте все ингредиенты и оставьте айвар на несколько часов, чтобы он настоялся.", "Подавайте айвар с хлебом или используйте его как соус для мяса."]},{"название": "Чорба","ингредиенты": "Куриное филе, картофель, морковь, лук, чеснок, томатная паста, масло, соль, перец, зелень","описание": "Чорба - это традиционный сербский суп, который готовится на курином бульоне с овощами. Он имеет насыщенный вкус и аромат.","шаги": [ "Налейте в кастрюлю 2 литра воды и доведите до кипения.", "Добавьте куриное филе и варите на среднем огне 20-25 минут.", "Достаньте куриное филе из бульона и оставьте остывать.", "Очистите картофель, морковь и лук, затем нарежьте их кубиками.", "Добавьте картофель, морковь и лук в бульон и варите на среднем огне 15-20 минут.", "Очистите чеснок и измельчите его.", "Добавьте томатную пасту, масло, соль, перец и чеснок в бульон и перемешайте.", "Нарежьте куриное филе на кусочки и добавьте в суп.", "Варите суп еще 5-10 минут.", "Подавайте чорбу горячей, украсив зеленью."]},{"название": "Рыба в белом вине","ингредиенты": "Рыба (лосось, форель, треска), белое вино, лимон, чеснок, масло, соль, перец","описание": "Рыба в белом вине - это классическое блюдо сербской кухни, которое готовится с использованием свежей рыбы и ароматных специй.","шаги": [ "Нагрейте духовку до 200 градусов.", "Помойте рыбу и нарежьте ее на порционные куски.", "Натрите рыбу солью и перцем.", "Нарежьте лимон на тонкие кружочки и положите их на дно формы для запекания.", "Положите рыбу на лимоны.", "Очистите чеснок и измельчите его.", "Добавьте чеснок, масло и белое вино в форму для запекания.", "Запекайте рыбу в духовке 20-25 минут.", "Подавайте рыбу горячей, украсив зеленью."]},{"название": "Шербет","ингредиенты": "Вода, сахар, лимонный сок, мята","описание": "Шербет - это традиционный сербский напиток, который готовится на основе воды, сахара и лимонного сока. Он освежает в жаркую погоду и имеет приятный вкус.","шаги": [ "Налейте в кастрюлю 1 литр воды и доведите до кипения.", "Добавьте сахар в воду и перемешайте до полного растворения.", "Добавьте лимонный сок в воду и перемешайте.", "Оставьте шербет остывать до комнатной температуры.", "Добавьте мяту в шербет и оставьте на несколько часов, чтобы напиток настоялся.", "Подавайте шербет холодным, украсив мятой."]},{"название": "Шоколадный торт","ингредиенты": "Мука, какао, сахар, яйца, масло, молоко, разрыхлитель, ванильный сахар","описание": "Шоколадный торт - это классический десерт сербской кухни, который готовится на основе шоколадного теста и нежного крема.","шаги": [ "Разогрейте духовку до 180 градусов.", "Взбейте яйца с сахаром до образования пышной массы.", "Растопите масло и добавьте его в яичную массу.", "Добавьте молоко и перемешайте.", "Смешайте муку, какао и разрыхлитель в отдельной миске.", "Добавьте сухие ингредиенты в яичную массу и перемешайте до однородности.", "Вылейте тесто в форму для выпечки и выпекайте в духовке 30-35 минут.", "Оставьте торт остывать.", "Приготовьте крем, смешав сливочный сыр, сахар и ванильный сахар.", "Разрежьте торт на два коржа и смажьте их кремом.", "Подавайте торт, украсив шоколадом."]},{
"название": "Курица в кисло-сладком соусе",
"ингредиенты": ["куриное филе", "сладкий перец", "ананас", "соевый соус", "уксус", "сахар", "крахмал", "растительное масло"],
"описание": "Это блюдо китайской кухни отличается сочетанием сладкого и кислого вкусов. Куриное филе обжаривается в соусе из соевого соуса, уксуса и сахара, а затем подается с кусочками ананаса и сладкого перца.",
"шаги": [
"Нарежьте куриное филе на небольшие кусочки.",
"Смешайте соевый соус, уксус и сахар в миске.",
"Обваляйте кусочки курицы в крахмале.",
"Разогрейте растительное масло в сковороде и обжарьте курицу до золотистого цвета.",
"Добавьте соус из соевого соуса, уксуса и сахара в сковороду и перемешайте.",
"Добавьте нарезанный сладкий перец и ананас в сковороду и перемешайте.",
"Готовьте на среднем огне, пока соус не загустеет.",
"Подавайте горячим."
]
},
{
"название": "Говядина с овощами в воке",
"ингредиенты": ["говядина", "морковь", "болгарский перец", "лук", "чеснок", "имбирь", "соевый соус", "кукурузный крахмал", "растительное масло"],
"описание": "Это блюдо китайской кухни готовится на воке и сочетает в себе нежные кусочки говядины с яркими овощами. Соевый соус и имбирь придают блюду особый аромат.",
"шаги": [
"Нарежьте говядину на тонкие полоски.",
"Смешайте соевый соус и кукурузный крахмал в миске.",
"Обваляйте говядину в смеси соевого соуса и крахмала.",
"Разогрейте растительное масло в воке и обжарьте говядину до золотистого цвета.",
"Добавьте нарезанные овощи (морковь, болгарский перец, лук, чеснок и имбирь) в вок и перемешайте.",
"Готовьте на среднем огне, пока овощи не станут мягкими.",
"Добавьте соевый соус и перемешайте.",
"Подавайте горячим."
]
},
{
"название": "Якинику",
"ингредиенты": [
"говядина",
"лук",
"соевый соус",
"саке",
"мирин",
"сахар",
"соль",
"перец"
],
"описание": "Якинику - это традиционное японское блюдо из говядины, которое готовится на гриле. Оно очень популярно в Японии и часто подается в ресторанах и домах.",
"шаги": [
"Нарежьте говядину на тонкие ломтики и лук на кольца.",
"Смешайте соевый соус, саке, мирин, сахар, соль и перец в миске.",
"Погрузите говядину и лук в маринад и оставьте на 30 минут.",
"Разогрейте гриль до средней температуры.",
"Выложите говядину и лук на гриль и готовьте до готовности, переворачивая время от времени.",
"Подавайте якинику горячим с рисом и овощами."
]
},
{
"название": "Теряки яки",
"ингредиенты": [
"куриные бедра",
"соевый соус",
"саке",
"мирин",
"сахар",
"соль",
"перец",
"имбирь",
"чеснок",
"кунжутное масло"
],
"описание": "Теряки яки - это блюдо японской кухни, которое готовится из курицы, маринованной в соевом соусе и затем обжаренной на гриле. Оно имеет сладковатый вкус и аромат благодаря использованию саке и мирина.",
"шаги": [
"Нарежьте куриные бедра на небольшие кусочки.",
"Смешайте соевый соус, саке, мирин, сахар, соль, перец, имбирь, чеснок и кунжутное масло в миске.",
"Погрузите курицу в маринад и оставьте на 30 минут.",
"Разогрейте гриль до средней температуры.",
"Выложите курицу на гриль и готовьте до готовности, переворачивая время от времени.",
"Подавайте теряки яки горячим с рисом и овощами."
]
},
{
"название": "Сашими",
"ингредиенты": [
"свежая рыба (тунец, лосось, желтохвост)",
"соевый соус",
"васаби",
"имбирь"
],
"описание": "Сашими - это традиционное японское блюдо, которое состоит из тонко нарезанной свежей рыбы, подаваемой с соевым соусом, васаби и имбирем. Оно является одним из самых популярных блюд в Японии и во всем мире.",
"шаги": [
"Нарежьте свежую рыбу на тонкие ломтики.",
"Разложите ломтики рыбы на тарелке.",
"Подавайте сашими с соевым соусом, васаби и имбирем на отдельных тарелках."
]
},
{
"название": "Уха",
"ингредиенты": [
"рыба (карп, судак, окунь)",
"лук",
"морковь",
"картофель",
"петрушка",
"лавровый лист",
"соль",
"перец"
],
"описание": "Уха - это традиционное русское рыбное блюдо, которое готовится из свежей рыбы и овощей. Оно имеет насыщенный вкус и аромат, и является одним из самых популярных блюд русской кухни.",
"шаги": [
"Очистите и нарежьте рыбу на куски.",
"Очистите и нарежьте лук, морковь и картофель.",
"Положите рыбу, лук, морковь и картофель в кастрюлю и залейте водой.",
"Доведите до кипения и варите на медленном огне около 30 минут.",
"Добавьте петрушку, лавровый лист, соль и перец.",
"Варите еще 5-10 минут и выключите огонь.",
"Подавайте уху горячей."
]
},
{
"название": "Бефстроганов",
"ингредиенты": [
"говядина",
"лук",
"сметана",
"мука",
"томатная паста",
"соль",
"перец"
],
"описание": "Бефстроганов - это классическое блюдо русской кухни, которое готовится из говядины, обжаренной с луком и затем тушеной в сметанном соусе. Оно имеет нежный вкус и аромат, и является одним из самых популярных блюд русской кухни.",
"шаги": [
"Нарежьте говядину на тонкие полоски.",
"Обжарьте говядину на сковороде до золотистого цвета.",
"Добавьте нарезанный лук и обжарьте до мягкости.",
"Смешайте сметану, муку, томатную пасту, соль и перец в миске.",
"Добавьте сметанный соус к говядине и луку.",
"Тушите на медленном огне около 30 минут, пока соус не загустеет.",
"Подавайте бефстроганов горячим с картофельным пюре или рисом."
]
},
{
"название": "Курица с картошкой в духовке",
"ингредиенты": [
"куриные бедра",
"картофель",
"майонез",
"чеснок",
"соль",
"перец"
],
"описание": "Курица с картошкой в духовке - это простое и вкусное блюдо русской кухни, которое готовится из куриных бедер и картофеля, запеченных в духовке. Оно имеет насыщенный вкус и аромат, и является одним из самых популярных блюд русской кухни.",
"шаги": [
"Нарежьте картофель на кусочки.",
"Смешайте майонез, чеснок, соль и перец в миске.",
"Обмажьте куриные бедра майонезным соусом.",
"Выложите картофель на противень и сверху положите куриные бедра.",
"Запекайте в духовке при температуре 180 градусов около 45 минут.",
"Подавайте курицу с картошкой горячей."
]
},
{
"название": "Квас",
"ингредиенты": "ржаной хлеб, вода, сахар, дрожжи, изюм",
"описание": "Квас - традиционный русский напиток, который готовится на основе ржаного хлеба. Он имеет приятный кисловатый вкус и освежающий эффект.",
"шаги": [
"Нарезать ржаной хлеб на кусочки и подсушить в духовке до золотистого цвета.",
"Залить подсушенный хлеб кипятком и оставить на 3-4 часа.",
"Процедить полученный настой через марлю.",
"Добавить в настой сахар, дрожжи и изюм.",
"Оставить настой в теплом месте на 12-24 часа для брожения.",
"Процедить квас через марлю и охладить."
]
},
{
"название": "Чай матча",
"ингредиенты": "матча, горячая вода",
"описание": "Чай матча - это традиционный японский напиток, который готовится из порошка зеленого чая матча. Он имеет насыщенный зеленый цвет и нежный, слегка сладковатый вкус.",
"шаги": [
"Насыпать 2-3 грамма порошка матча в чашку.",
"Добавить небольшое количество горячей воды (около 80 градусов Цельсия) и перемешать, чтобы порошок растворился.",
"Добавить оставшуюся горячую воду и перемешать.",
"Подавать чай матча с бамбуковым венчиком, чтобы взбить пену."
]
},
{
"название": "Цзюй",
"ингредиенты": "рис, вода, сахар, соль, анис, бадьян, гвоздика, корица, имбирь, лимонная цедра",
"описание": "Цзюй - традиционный китайский напиток, который готовится на основе риса. Он имеет сладковатый вкус с нотками специй и лимона.",
"шаги": [
"Промыть рис и залить его водой в соотношении 1:3.",
"Добавить сахар, соль и специи (анис, бадьян, гвоздику, корицу, имбирь, лимонную цедру) по вкусу.",
"Довести смесь до кипения и варить на медленном огне около 2 часов, периодически помешивая.",
"Процедить полученный напиток через марлю.",
"Охладить цзюй и подавать."
]
},
{
"название": "Ласси",
"ингредиенты": "йогурт, вода, сахар, кардамон, мята",
"описание": "Ласси - это традиционный индийский напиток, который готовится на основе йогурта. Он имеет освежающий вкус с нотками кардамона и мяты.",
"шаги": [
"Смешать йогурт и воду в соотношении 2:1.",
"Добавить сахар и кардамон по вкусу.",
"Взбить смесь в блендере до получения однородной массы.",
"Добавить несколько листиков мяты и перемешать.",
"Подавать ласси охлажденным."
]
},
{
"название": "Том ям",
"ингредиенты": "куриный бульон, кокосовое молоко, лемонграсс, галангал, листья каффир-лайма, чили, чеснок, имбирь, грибы, креветки, рыбный соус, сок лайма, кинза",
"описание": "Том ям - это традиционный тайский суп, который готовится на основе куриного бульона и кокосового молока. Он имеет острый, кислый и пряный вкус.",
"шаги": [
"Нарезать лемонграсс, галангал, листья каффир-лайма, чили, чеснок, имбирь и грибы.",
"Обжарить нарезанные ингредиенты на сковороде с небольшим количеством масла до появления аромата.",
"Добавить куриный бульон и кокосовое молоко в кастрюлю и довести до кипения.",
"Добавить обжаренные ингредиенты в кастрюлю и варить на медленном огне около 10 минут.",
"Добавить креветки и варить еще 3-5 минут до готовности.",
"Добавить рыбный соус, сок лайма и кинзу по вкусу.",
"Подавать том ям горячим."
]
},
{
"название": "Тандури чикен",
"ингредиенты": "куриные бедра, йогурт, чеснок, имбирь, лимонный сок, куркума, кумин, кориандр, кайенский перец, соль",
"описание": "Тандури чикен - это традиционное индийское блюдо из курицы, которое готовится в специальной печи тандури. Оно имеет острый, пряный вкус и аромат.",
"шаги": [
"Смешать йогурт, чеснок, имбирь, лимонный сок, куркуму, кумин, кориандр, кайенский перец и соль в однородную массу.",
"Обмазать куриные бедра полученным маринадом и оставить в холодильнике на 2-4 часа.",
"Разогреть печь тандури до высокой температуры.",
"Поместить куриные бедра в печь и готовить около 20-30 минут, периодически переворачивая.",
"Подавать тандури чикен горячим."
]
},
{
"название": "Масала",
"ингредиенты": "рыба, йогурт, чеснок, имбирь, лимонный сок, куркума, кумин, кориандр, кайенский перец, соль",
"описание": "Масала - это традиционное индийское блюдо из рыбы, которое готовится с использованием специй. Оно имеет острый, пряный вкус и аромат.",
"шаги": [
"Смешать йогурт, чеснок, имбирь, лимонный сок, куркуму, кумин, кориандр, кайенский перец и соль в однородную массу.",
"Обмазать рыбу полученным маринадом и оставить в холодильнике на 2-4 часа.",
"Разогреть сковороду и обжарить рыбу на среднем огне до золотистой корочки.",
"Подавать масалу горячей."
]
}]
